---
title: A Unique Pig
description: 《一只特立独行的猪》读后感
comments: false
date: 2019-02-03 07:06:45
categories:
 - Reading
tags:
 - Reading
---

<img src="https://img30.360buyimg.com/ebookadmin/jfs/t7813/286/2504563183/410924/273a8d24/59afcf3bN98be78ec.jpg" width="100%"/>

<!-- more -->

## 感悟

整体的感悟是我还没达到能读这类全都是观点堆积起来的书，太多理解不了的地方，很多书中涉及的东西都不了解，读不懂，所以现阶段不喜欢这类精选集的书，或者说还不适合读这类书。

## 作者

王小波（1952-1997），生于北京，1984年赴美匹兹堡大学东亚研究中心求学，2年后获得硕士学位。1988年回国，先后在北京大学，中国人民大学任教。1992年9月辞去教职，做自由撰稿人。1997年4月11日病逝于北京，年仅45岁。

这本书里除了说那只猪的片段感觉挺有趣的，其他篇章基本全都是观点性的文章，比较严肃。这本书没发现他的有趣，真不该选这一本来作为我读他的第一本书。

## 摘录

- 知识另有一种作用，它可以使你生活在过去、未来和现在，使你的生活变得更充实、更有趣。
- 我已经四十岁了，除了这只猪，还没见过谁敢于如此**无视对生活的设置**。相反，我倒见过很多想要设置别人生活的人，还有**对被设置的生活安之若素**的人。因为这个原故，我一直怀念这只特立独行的猪。
- 什么叫失败？也许可以说，人去做一件事情，没有达到预期的目的，这就是失败。
- 只有那些安于自己限度之内的生活的人才总数“胜利”，这种“胜利者”之所以常胜不败，只是因为他的对手是早已降伏的，或者说，他根本没有投入斗争。
- 明天，既不应是把日历翻过去就是的明天，但是，也不应当是日历翻不到的明天。
- 这个人的美酒佳肴，就是那个人的穿肠毒药。